Annoncez votre produit ou votre marque ici
contactez www.OpenSubtitles.org dès aujourd'hui
Ayons-le.
- Nous devons l'avoir.
- Impossible, les enfants.
Balthazar, je te baptise
au nom du Père,
le Fils et le Saint-Esprit.
Amen.
Marie! Marie!
Recevez le sel de la sagesse.
Jacques.
Marie.
A l'année prochaine.
LES ANNÉES PASSENT...
Le voilà.
PROPRIÉTÉ À VENDRE
Marie, viens voir !
Tu vois...
500 acres défrichés,
labouré et prêt à céder.
Moi, institutrice, j'ai fait ça.
J'ai tout appris dans les livres.
Ces champs ne sont pas les nôtres.
Rien ne l'est.
Cela n'a pas d'importance.
Nous serons heureux.
- Les ânes sont soignés.
- Ils sont rapides.
Moderne.
Elle peut vraiment l'aimer.
Lui aussi.
Lui aussi quoi ?
Je l'aime aussi.
Tu ne veux pas dire... ?
Oui.
Un âne ?
Dans la mythologie...
Mythe...?
AVOCAT
"Comme je suis trop triste pour retourner dans cette maison
depuis la mort de ma fille...
et n'a pas réussi à vendre les fermes,
pourquoi ne pas cultiver la terre vous-même
en utilisant des techniques modernes,
comme tu l'as dit un jour, tu aimerais le faire ?
Il faudrait fermer l'école et démissionner."
Continuez à lire.
" Ci-joint ma procuration pour toute vente,
achat ou échange de terrain.
Mon avocat avancera les fonds
pour couvrir vos dépenses initiales.
Je te fais entièrement confiance.
Vous avez carte blanche.
Tu n'as pas besoin de me consulter
ou envoyez-moi les comptes."
Maintenant, il veut soudainement que les comptes soient examinés ?
C'est exact.
Et si je refuse ?
Je n'ai aucune obligation.
Ce ne serait pas conseillé,
avec les rumeurs qui circulent.
Des rumeurs ?
Rentrez chez vous avec l'âne.
Je préfère marcher.
La vente des bois a commencé.
Nous avons commencé à recevoir des lettres, toutes anonymes,
prétendant que les bénéfices ont été dépensés
dans la poche de ton père, pas dans la mienne.
Mais sans preuve, bien sûr.
C'est méprisable.
C'est le prix à payer pour le succès de ton père.
Envie et jalousie.
Papa est irréprochable.
Il peut regarder ton père dans les yeux.
Je suis venu régler ça.
Votre père pense qu'il a empoché tout l'argent ?
Il a blessé papa,
qui n'a jamais rien demandé en retour.
Oui, c'est Balthazar.
Oh, Marie, rien n'a changé !
Mais tu es plus jolie que jamais.
A la fois plus jolie et plus belle.
Souviens-toi de la promesse que j'ai faite une fois
sur ce même banc ?
Que je n'aimerais que toi ?
Mais, Jacques, je ne suis pas sûr de t'aimer.
Est-ce si difficile à savoir ?
Si je ne t'aime pas,
Je ne veux pas te mentir.
N'es-tu pas content d'être avec moi ?
Très heureux, Jacques.
Entrez seul et parlez-lui.
Ne laissez pas ces absurdités s'interposer entre nous.
Sortie?
Est-ce que je te reverrai un jour ?
Un mot aurait tout réglé,
mais tu étais trop fier.
Pourquoi devrais-je faire le premier pas ?
Le garçon était à tes côtés,
mais tu as dû le jeter dehors.
Donne-moi les comptes.
C'est mon affaire.
Je ne réponds à personne.
En plus, je ne les trouve pas.
Oubliez les insultes.
Vous ne ferez que donner raison aux rumeurs.
Un procès décidera qui a raison.
Si Marie refuse de le nourrir
et reste dans sa chambre,
Je ne vois pas pourquoi nous devrions le garder.
Cet âne désuet
nous rend ridicules.
Pas du tout.
Le ridicule est la seule chose
il faut éviter à tout prix.
J'ai entendu dire qu'il faisait des petits boulots gratuitement,
comme couper son bois de chauffage.
Il est serviable et intelligent.
- Alors le curé le couvre.
- Alors pourquoi l'as-tu pris ?
Je l'essaye pendant une semaine.
Bonne nuit, Gérard.
Sortir!
Tout de suite!
Je te le dis !
Où vas-tu?
Nulle part.
Puis rentrez à l’intérieur.
Que faites-vous ici?
Je cherche ce qui est à moi.
Moi, je ne suis pas un voleur.
Sortez d'ici !
Maintenant!
Quelque chose ne va pas?
Gérard est merveilleux.
Il a apporté le bois et la farine
sans le dire à personne.
C'était toi, Gérard.
Moi?
Ne le niez pas.
Si vous avez besoin d'argent, demandez.
Bien sûr.
Je veillerai à ce que tu ne manques de rien.
Je t'ai acheté un cadeau pour te remercier.
Qu'est-ce que c'est?
Regardez là.
Mais je reprendrai la radio,
vélo et argent
si je te revois avec ça Marie !
Où étais-tu?
CONvocation DE LA POLICE
Nous allons vous cacher.
Vous pouvez traverser la frontière ce soir.
Ne te moque pas de moi.
Ne te moque pas de mes larmes.
Pourquoi devrais-je me taire ?
Vous êtes sur la mauvaise voie, monsieur.
Personne ne vous l'a demandé.
Ils en sont incapables.
Ce sont des fanfarons et des poules mouillées.
Je leur crache dessus.
Vos papiers.
Je vais les garder pour l'instant.
Vos mains. Vos pouces.
Me retenir aussi ?
Pas encore. Mais nous garderons un œil sur vous.
Rappelez-vous cela.
Tu peux y aller.
Mort, espèce de cochon !
C'est mon affaire.
Je ne répondrai pas.
Comment expliques-tu que tes copains aient répondu ?
Comment l'expliquer ?
Est-ce à moi de l'expliquer ?
Puisque tu me soupçonnes,
peut-être que je suis ton homme.
Comment ça ?
Le tueur.
Comment? Quand? Seul?
Ces messieurs n'avaient rien
à voir avec ça.
Tu as dit que tu n'avais jamais pensé
de contrebande de marchandises
ou même en s'approchant de la frontière.
C'était pour tromper la police.
Assez de ces absurdités.
Réservez-le.
Non, je suis innocent !
Pour vantardise et obstruction à la justice !
Pour la bêtise !
C'est parti ! Sortir!
Que veux-tu?
Vous en savez trop sur nous.
Mouchard!
Évacuer!
J'ai témoigné en votre faveur.
Vous nous avez pointé du doigt pour déstabiliser la police.
C'est toi le tueur.
J'en doute!
Je doute qu'un fou ivre comme toi
pourrait assassiner quelqu'un
et tu ne t'en souviens pas ?
Dégagez !
Alors pourquoi ont-ils pris vos empreintes digitales ?
Meurtrier.
Eh bien, ils ne m'ont pas enfermé.
Les tribunaux sont lents.
Combien de temps?
Mois. Un an, peut-être.
Menteur.
Répétez-le.
Arrêtez ça !
Lâche!
Regardez comme il frissonne.
ça fait deux mois
et aucun signe d'amélioration.
Pauvre bête.
Ce sera rapide.
Arrêtez !
Meurtrier!
Je vais vous l'enlever.
Mais il ne peut même pas se lever.
Je vais l'emmener avec moi.
Être sur la route l'a guéri.
Puis sur ma toile a éclaté
une multitude de structures,
chacun avec sa propre dialectique.
C'est ce que me dicte la cascade,
sans aucun lien logique entre nous.
Sa descente me met en mouvement.
Peinture cérébrale ?
Peinture d'action.
Peut-on être tenu responsable
pour un crime qu'on commet involontairement
mais oublie à cause du choc nerveux
ou à cause de l'alcool ?
Le conscient cède la place au subconscient.
Même à l'inconscient.
Le criminel peut se réveiller
sans savoir qu'il est un criminel.
Pas la guillotine !
Ma pauvre tête !
Par Marie, Jésus-Christ son fils
et tous les saints,
Je jure de ne jamais toucher une autre goutte.
Amen!
De quoi as-tu peur, Arnold ?
Peur.
Partir en mi-saison -
Êtes-vous fou?
Satan! Porte-poisse!
Ne sortez pas ! Restez, s'il vous plaît !
- Il m'a insulté.
- Pas du tout.
Un tribunal qui laisse l'autre partie m'insulter
il n'y a pas de tribunal.
Le tribunal vous condamnera
par défaut si vous partez.
Laissez-le-moi.
- C'est une perte de temps.
- Non, c'est l'intelligence elle-même.
Pourquoi ne pas simplement le qualifier de génie ?
Mesdames et messieurs,
nous sommes honorés de vous présenter
le plus grand esprit de notre siècle !
Est-ce que quelqu'un me donnera
un numéro à trois chiffres ?
772.
834.
Maintenant un nombre entre 2 et 9.
Maintenant, notre mathématicien va calculer.
Maintenant un numéro à cinq chiffres.
Maintenant un numéro à trois chiffres.
632.
418.
Réveillez-vous, vite !
Sortez d'ici !
Il est encore temps.
Trop tard. Regardez qui est ici.
Tu es revenu, imbécile.
Heureusement que j'ai apporté une arme à feu.
Vide.
Debout, Arnold.
J'ai une excellente nouvelle pour vous.
Entrez !
Arnold achète des boissons !
Les boissons sont sur Arnold !
Cet héritage est réel ?
Grâce au testament de son défunt oncle,
Arnold est venu
en une fortune considérable.
L'authenticité du testament
est parfaitement incontestable.
Il y a juste quelques formalités.
- Je savais que tu viendrais.
- Pourquoi pas ?
Vous m'espionnez.
Je voulais savoir ce que tu faisais.
Que vois-tu chez ce garçon ?
Je l'aime.
Savons-nous pourquoi nous aimons quelqu'un ?
S'il dit "viens", je viens.
"Fais ça", et je le fais.
Pauvre enfant.
Je le suivrais n'importe où.
S'il me le demandait,
Je me suiciderais pour lui.
Vous ne cassez rien ?
Vous ne devenez pas fou ?
Buvez, vous êtes un attardé.
Abruti! Imbécile! Sangsue!
La souffrance de ton père.
Il ne vit que pour nous.
Le chagrin le tuera.
Il aime sa misère plus que nous.
Il s'en nourrit.
C'est tout ce que je demande.
Viens à la maison avec moi maintenant.
Ou nous vous ramènerons chez vous de force.
Sauve-moi.
Partons.
Emmène-moi loin.
Ton père va te tuer.
Papa s'inquiète à cause de moi.
Si vous la voulez, payez.
Vieux frère !
Vous partez loin ? Nous quitter ?
Hourra pour Arnold!
Adieu, mon pauvre et cher ami.
Condamné à passer toutes tes journées
regarder passer les mêmes imbéciles.
Adieu, mon vieux.
Et toi, mon ami.
L'acte de décès a été envoyé
il y a plus de deux semaines.
S'il n'y a pas d'héritier, nous les vendrons
quand nous recevrons la commande.
ORDRE DE VENTE
Ils iront au marché.
Il a des plaies.
Il lui faut un harnais approprié.
Pas besoin.
Je le ferai quand les pluies arriveront.
Ne me jette pas dehors.
Honte à toi!
Rentre chez ton père !
Je ne peux pas et je ne le ferai pas.
Il avait une place dans la société.
Vous l'avez déshonoré.
C'est fini avec Gérard et les autres.
Je ne peux plus les supporter.
Donnez-moi juste une petite place.
Là, dans la paille.
Tu es si gentil.
Si tu veux...
Je vais te faire un bisou.
Séchez-vous et entrez.
Donne-moi ta jupe et ton chemisier.
- Personne ne t'a vu venir ici ?
- Personne.
C'est tellement moche ici.
C'est un endroit pour mourir.
Sans aucun regret.
Qui a parlé de mourir ?
Moi. Tu ne crois en rien ?
Je crois en ce que je possède.
J'aime l'argent. Je déteste la mort.
Tu mourras comme tout le monde.
Je vais tous les enterrer.
Tu es vieux.
Pas si vieux que ça.
Tu n'es pas beau.
Laisse-moi manger, vieux Scrooge.
Je meurs de faim.
On dit que tu caches des pièces d'or
et encaissez vos chaussures.
A quoi ça te sert ?
Tiens, prends-le.
Tu es riche
mais vous n'avez pas d'électricité.
Il ne nous reste plus rien.
Même la maison et la cour ne nous appartiennent pas.
Papa a donné aux créanciers son dernier centime.
C'est ce qui se passe
quand tu mets l’honneur au-dessus de tout.
Il a passé sa vie
se créer des obligations.
Pourquoi?
Pas un sur dix ne se croit innocent.
Ai-je des obligations ?
Je suis libre, obligé seulement de faire
ce qui sert mes intérêts
et peut me rapporter un profit -
et un beau profit en plus.
La vie n'est qu'une fête foraine,
un marché où
même ta parole est inutile.
Un billet de banque fera l'affaire.
Payer les gens vous libère
de toute obligation.
Mieux encore,
faites-les travailler pour rien.
Tout le monde ne voit pas les choses à ma façon.
Vous apprenez rapidement que vous pouvez faire ce que vous voulez
et impose toujours le respect.
Il faut juste du courage et du flair.
Gardez-le.
Ce n'est pas d'argent dont j'ai besoin,
mais un ami.
Oui, un ami.
Un ami qui peut me le dire
comment s'enfuir.
J'en ai toujours voulu.
Fuyez?
Fuyez.
Un ami pour partager mes plaisirs et mes peines.
Je partagerai vos peines et vos plaisirs.
Mais j'espère que c'est plus de plaisir que de douleur.
Elle était là il y a une heure.
Vous l'avez accueillie et nourrie.
Elle peut certainement manger.
Elle reviendra à la maison,
comme un enfant errant, tu trouves et pardonne.
Oui, vous ferez la paix.
Il n'est plus jeune,
mais il peut encore être utile.
Emmenez-le.
Cela fera plaisir à Marie.
Je te dois encore quelque chose.
Pas grand chose.
A peine « rien de grand-chose ».
Arrêtez-vous. Emmenez-le.
Ma petite fille !
Tout a été gâché et gaspillé,
juste au moment où il était sur le point de payer.
Tant de choses ont été balayées
en si peu de temps.
Nous devons faire amende honorable.
Comment?
Mon père veut revenir
ce que ton père a perdu dans le procès.
Il ne l'acceptera pas.
Il s'est retiré dans sa fierté.
Il est fier de sa souffrance.
Oh, Jacques, comme j'ai rêvé de toi,
un garçon comme toi...
honnête, un peu idiot,
qui dirait : « Sois à moi.
Ce n'est pas de ta faute."
Qu'est-ce qui n'est pas de ta faute ?
Mais quel réveil !
Assez pour vous rendre fou.
Vous savez tout maintenant.
Tu veux toujours m'épouser ?
Tu auras honte de moi plus tard.
Vous ne me blâmerez jamais pour tout ça ?
Jamais.
Un engagement pour la vie ?
Mais, Jacques, le mariage...
il est obsolète.
Nous nous marierons toujours. Nous serons pauvres,
mais je travaillerai deux fois plus dur.
Tu m'ennuies. Tu m'ennuies.
Ne soyez pas en colère.
Vous voyez nos noms gravés sur ce banc,
nos jeux avec Balthazar.
Mais je ne vois rien.
Je n'ai plus de tendresse, plus de cœur,
aucun sentiment.
Vos paroles ne m'affectent plus.
Nos vœux d'amour,
nos promesses d'enfance,
nous étions dans un monde imaginaire,
pas la réalité.
La réalité est différente.
Je l'aimerai.
Je ne dois pas être en retard.
N'y allez pas. Oubliez-les.
Je veux en sortir avec eux.
Ils l'ont déshabillée,
l'a battue et l'a enfermée.
Marie est partie.
Disparu?
Elle ne reviendra jamais.
Il est désespéré. Réconfortez-le.
Vous devez pardonner. Tout le monde.
Beaucoup de choses te seront pardonnées
à cause de ta souffrance.
Je souffre peut-être moins que vous ne le pensez.
"Dieu n'abandonne pas pour toujours.
Il peut punir,
pourtant il aura de la compassion.
Il n'afflige pas volontairement
les enfants des hommes. »
Seigneur, ne me l'enlève pas aussi.
Attendez.
Tu sais à quel point c'est triste et misérable
ma vie sera.
Prêtez-le-nous.
Il a assez travaillé.
Il est vieux. Il est tout ce que j'ai.
Juste pour une journée.
En plus, c'est un saint.
Parfum.
Bas.
Or.
Douane ! Arrêtez !
Veuillez évaluer ce sous-titre sur www.osdb.link/357yy
Aidez les autres utilisateurs à choisir les meilleurs sous-titres